پایگاه داده
پایگاه داده‌ در مفهوم عام آن، به مجموعه‌ای از اطّلاعات با ساختار منظم و سازمان­‌یافته گفته می‌شود. 
در این مفهوم، ذخیره­‌سازی ساده اطلاعات در یک پرونده را نیز می­‌توان نوعی پایگاه داده دانست.
اما در مفهوم خاص، منظور از پایگاه داده مجموعه­‌ای از این اطلاعات است که در قالبی ذخیره شده که توسط ابزارهای الکترونیکی قابل خواندن و دسترسی است.
تعریف پایگاه داده:
پایگاه داده‌ها عبارت است از مجموعه ای از داده های به هم مرتبط.
پایگاه داده­‌ها عبارت است از مجموعه­‌ای از داده­‌های منطقا به هم­ مرتبط (و توصیف این داده­‌ها) که برای پاسخ­‌گویی به نیازهای اطلاعاتی یک سازمان طراحی شده­‌اند.
پایگاه داده­‌ها به مجموعه­ای از داده­‌ها اطلاق می­‌شود که توسط یک سیستم مدیریت پایگاه داده‌­ها، مدیریت می­‌شود.
گاه به جای عبارت «پایگاه داده» از اصطلاح «بانک اطلاعات» استفاده می­‌شود. این اصطلاح قدیمی بوده و توسط مبتکران پایگاه‌­های داده اولیه به کار برده می­شده است.
