(Git)گیت
یک سیستم کنترل نسخه توزیع شده متن باز و رایگان است که برای مدیریت همه چیز از پروژه های کوچک تا بسیار بزرگ با سرعت و کارایی طراحی شده است.
گیت برای هماهنگی کار در بین برنامه نویسان طراحی شده است.
اما می توان از آن برای ردیابی تغییرات در هر مجموعه فایل استفاده کرد
مهمترین اهدافش سرعت ، یکپارچگی داده ها و پشتیبانی از گردش کار غیر خطی توزیع شده است.
محبوب ترین سیستم کنترل نسخه توزیع شده در جهان است که توسط بسیاری از پروژه های منبع باز و تجاری استفاده می شود.
گیت این امکان را به شما می دهد تا در پروژه هایی با توسعه دهندگان همکار خود همکاری کنید ، تغییرات کد خود را پیگیری کنید ، به مراحل قبلی برگردید و موارد دیگر.