Web Service
به زبان ساده یک رسانه استاندارد برای گسترش ارتباطات بین برنامه های
در شبکه جهانی وب است. وب سرویس یک ماژول نرم افزاری است که برای انجام مجموعه خاصی از کارها طراحی شده است. Client و Server
وب سرویس یک نوع رابط برنامه نویسی است که بر بستر وب پیاده سازی می‌شود.
به عبارتی دیگر این رابط‌ها ارتباط میان نرم افزار با نرم افزار و کلاینت با نرم افزار را امکان پذیر می‌کند.
این رابط‌ها می‌توانند بدون وابستگی و پیش نیازی خاص بر روی سیستم عامل‌ها و زبان‌های برنامه نویسی مختلف، عملکردی یکسان داشته باشند.